# Classificação de imagens de radiografia de toráx com Random Forest usando Resnet50 para extração de características
O diagnóstico de doenças com imagens e auxílio de sistemas computacionais de Inteligência Artificial vêm sendo desenvolvidos e aplicados em vários contextos clínicos, a Indústria 4.0 tem um papel fundamental nesse processo. Pesquisas recentes demostram que transferência de aprendizado de redes neurais convolucionais pré-treinadas como Resnet-50, VGG-16, Inception podem contribuir significamente no resultado das predições para classificação de imagens. Contudo, na maioria das vezes o treinamento de redes neurais requer um custo computacional considerável. Este artigo propõe aplicar algoritmos de aprendizado de máquina para modelagem preditiva de imagens de radiogradia de tórax de pacientes saudaveis e com pneumonia. O trabalho consiste em aplicar a Resnet-50 para extração de características, posteriormente reduzir a dimenssão das variáveis preditoras com análise de componentes principais, e aplicar o modelo Random Forest para classifcar as imagens. Algoritmos genéticos foi utilizado para otimizar os parâmetros desse modelo. Os resultados dessa metodologia alcançaram resultados comparáveis aos adotados por arquiteturas robustas de redes neurais. O classificador Random Forest alcançou 93%, 79%, 88% de ROC-AUC nos conjuntos de treino, teste e validação, respectivamente.

# Dataset
Kermany, Daniel; Zhang, Kang; Goldbaum, Michael (2018), “Labeled Optical Coherence Tomography (OCT) and Chest X-Ray Images for Classification”, Mendeley Data, V2, doi: 10.17632/rscbjbr9sj.2.

https://www.kaggle.com/datasets/paultimothymooney/chest-xray-pneumonia
